Le cycliste professionnel, Marco Pantani, est décédé en 2004.
La justice décide aujourd'hui de réouvrir l'enquête sur les circonstances de sa mort.
L'année 1998 marque la découverte de ce cycliste, vainqueur du tour d'Italie et porteur du maillot rose, ainsi que du tour de France et aussi du maillot jaune.
C'est un fait rarissime pour un cycliste d'être le vainqueur de deux tours différents la même année.
En 1999, le public était curieux de voir la suite, avec son style vestimentaire atypique, chauve avec des boucles d'oreilles, et une attaque incomparable en tant que grimpeur en montagne,
Sur le tour d'Italie, il arborait le maillot rose.
À l'avant-dernière étape avant l'arrivée, Marco Pantani avait été controlé positif pour dopage.
Son image s'est dégradée à partir de ce moment.
En 2004, Marco Pantani avait été découvert mort dans une chambre d'hôtel, remplie de traces de cocaïne.
Une enquête avait été ouverte et avait conclu à un décès par overdose de cocaïne et d'anti-dépresseurs.
Sa famille, et spécialement sa mère, n'ont jamais cru à cette conclusion.
Ils avaient demandé une nouvelle enquête, qui fut menée et aboutit à la même conclusion : mort par overdose.
Le temps a passé.
En 2019, l'ex-dealer de Marco Pantani déclara que celui-ci n'était pas mort seul et qu'il avait été assassiné.
L'ayant connu sur les derniers six mois de sa vie, l'ex-dealer trouvait évident que Marco Pantani adorait la vie.
Son témoignage a été pris au sérieux et considéré comme valable.
La brigade anti-mafia a aussi fait valoir ses interrogations sur les blessures aux mains et au visage du cycliste pour motiver une reprise d'enquête depuis.
En parallèle, la mère de Marco Pantani a sollicité une enquête privée, un rapport de 51 pages lui a été remis.
Ce rapport, ainsi que celui de la brigade anti-mafia, ont été transmis à la justice et ont fourni un nouveau regard, décidant la réouverture d'une enquête.